在linux 8.8上，mesa-libGL 是 Mesa 3D Graphics Library 的一部分，它提供了对 OpenGL API 的实现。Mesa 是一个开源的图形库，提供了对 AMD Radeon系列、Nvidia GPU、Intel i965, i945, i915 以及 VMWare 虚拟 GPU 等多种硬件驱动的支持，同时也提供了对 softpipe 等多种软件驱动的支持。mesa-libGL 库是 Mesa 的一部分，主要负责提供对 OpenGL 的支持。

如果需要安装 mesa-libGL，可以使用 Linux 发行版的包管理器进行安装。例如，在基于 Red Hat 的系统上，可以使用以下命令安装：

bash
sudo dnf install mesa-libGL
或者使用 yum：

bash
sudo yum install mesa-libGL
在基于Debian的系统上，可以使用以下命令安装：

bash
sudo apt-get install libgl1-mesa-glx
这个库是开发需要使用 OpenGL API 的图形应用程序时的有用工具。
